يعد ون درايف مصدرا وموردا مفيدا
لتخزين الملفات
التي تريد مشاركتها أو توزيعها على الآخرين.
إن مقدار مساحة التخزين الافتراضية
التي يقدمها حساب ون درايف المجاني
تمكنك من مشاركة ملفات أكبر بكثير
من التي ترسلها وتشاركها
عبر البريد الإلكتروني.
من السهل جدا مشاركة ملف
مع الآخرين من ون درايف,
فما عليك سوى إنشاء رابط
يمكنك إرساله إليهم.
أولا, حدد الملف الذي تريد
مشاركته من قائمة الملفات
ثم من شريط الأدوات,
انقر فوق زر مشاركة الموجود
في منطقة ارتباط الإرسال المفتوحة,
ويمكنك إدخال عناوين البريد الإلكتروني
للأشخاص الذين تريد مشاركة الملف معهم,
فيرسل مايكروسوفت بشكل تلقائي
رسالة إلكترونية تحتوي على رابط هذا الملف.
عند النقر فوق إرسال أو يمكنك
إنشاء رابط بالنقر فوق نسخ الرابط
وبذلك ستنشئ رابطا
يمكنك نسخه إلى حافظتك,
عن طريق النقر فوق نسخ,
وبعد ذلك يكون لك مطلق الحرية في
لصق هذا العنوان في رسالة إلكترونية
تنشئها بنفسك أو في برنامج مراسلة فورية
أو في صفحة ويب تنشرها.
فمثلا لقد أنشأت رسالة إلكترونية
على مايكروسوفت أوتلوك
وسأنقر بزر الماوس الأيمن
واختر “لصق“ للصق هذا العنوان.
بعد الانتهاء, يمكنني النقر فوق
“إرسال“ لإرسال الرسالة الإلكترونية
التي تحتوي على هذا الرابط.
وسيتمكن المستلم من النقر فوق هذا الرابط
لتنزيل الملف على جهاز الكمبيوتر الخاص به.
هذه لمحة سريعة على مدى سهولة
مشاركة الملفات من ون درايف.